# Аналитика металлургического комбината 🏭

**Описание проекта:** Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат «Стальная птица» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Для этого комбинату нужно контролировать температуру сплава. Нам необходимо предсказывать температуру сплавов.

**Цель проекта:** Построить модель, которая будет предсказывать температуру сплавов.

## Библиотеки и методы:

- *pandas*
- *seaborn*
- *matplotlib*
- *scipy*
- *missingno*
- *sklearn*
- *phik*
- *shap*
- *statsmodels*
- *lightgbm*

  **Вывод**:
  
  В ходе данного проекта мы исследовали данные предприятия "Стальная птица" для построения модели МО с целью предсказания итоговой температуры обрабатываемого сплава, для чего были проделаны следующие этапы:

Загрузили данные, провели их первичный осмотр.
Провели исследовательский анализ данных и предобработку отдельных датафреймов: оценили необходимость признаков для обучения моделей, добавили новые признаки, избавились от пропусков и явных выбросов.
Объединенили признаки в один датафрейм.
Провели исследовательский и корреляционный анализ данных объединенного датафрейма. Были удалены некоторые признаки, имеющие высокую корреляцию с остальными признаками, а также имеющие высокий коэффициент VIF признаки.
Подготовили данные, собрали пайплайн из 6 алгоритмов с перебором гиперпараметров с помощью GridSearchCV и обучили модели.
Выбрали лучшую модель: SVR(метод опорных векторов) с StandardScaler и гиперпараметром (коэффициентом для определения допустимых ошибок в присвоении значения) С = 10 и проверили ее качество на тестовых данных: метрика МАЕ=6,09, что меньше заявленной заказчиком.
Также мы оценили разброс остатков (распределение остатков нормальное) и важность признаков в модели: "Начальная температура", "полное время нагрева" и "энергия полного цикла" являются наиболее важными для модели.
Ориентируясь на важность признаков, можно отметить, что предприятию стоит учитывать полную энергию на весь цикл нагрева и уменьшать количество циклов нагрева(возможно сократить количество промежуточных замеров температуры). Так же вляют объемы первых двух проволочных материалов и сыпущей добавки 6: чтобы нагреть общий сплав при большом количестве добавок требуется больше времени и энергии, логично. Средняя точность модели в 6 градусов может помочь производству правильно распределять ресурсы, но предсказывать температуру для создания уникальных сплавов пока не пригодна, необходимо больше данных.
